# LabVIEW 项目编程规范

作者：Gareth 最后更新时间：2017.10.19

>前言：由于每个人拥有不同的编程风格和习惯，导致在项目协作上交流困难，以及项目难以合并。因此在这里统一使用编程规范，虽说个别要求繁冗复杂，但重长远来看有益于开发效率。以下提出的多项要求，请大家**务必**遵守。

<br />

## **项目管理器**

LabVIEW 项目用以包含 VI、保证 VI 运行正常所必须的文件，以及其它支持文件。使用 *项目浏览器* 窗口管理 LabVIEW 项目，可使用文件夹和 *库* 组合管理各个项，使用列出 VI 层次结构的依赖关系跟踪 VI 依赖的项，使用 *程序生成规范* 打包项目。

### 项目结构

1. 项目根目录
   - 拿到项目需求后，应新建一个项目，保存在与项目同名文件夹中。
   - 在项目文件夹根目录下，不允许有除 *启动器 VI* 等特殊文件外的所有文件。

1. 常用目录：根目录下用不同文件夹区分不同模块保存。
   - Data：统一存放软件配置。
   - Info：存放项目相关资料。
   - Library：保存开发过程中设计的可以复用的函数。

1. 主要目录：建议采用 MVC 框架思想将代码划分。
   - Model（模型）：封装数据及数据操作的方法，要求模型须相互独立尽可能减少互相调用。
   - View（视图）：用户的 UI 界面及交互窗口。
   - Controler（控制器）：用于控制模型、响应视图，逻辑和模块的相互调用都应归为此类。

1. 代码封装：使用 *库*、*类* 等进行抽象，并设置好 *访问范围* 。

1. 记录说明
   - 每个函数在开发时写上简单描述记录（为长时间后还能看懂）。
   - 每个函数设置一个易懂的图标。
   - 为每个提供给他人的函数添加使用说明（使用 *VI 属性* 中的说明）。

### 程序生成规范

1. 应用程序

1. 安装程序

1. Zip 文件：用于备份整个项目，方便回退版本。

   - 更改路径为项目根目录下，并添加版本后缀如：`D:\...\编程规范示例项目\编程规范示例项目 v1.0.3.15.zip`

   - 创建时务必添加 Zip 说明，记录备份时间及更新内容描述。

   - 生成 Zip 备份后，修改当前项目版本后缀使之同步。

   - 连续开发时，建议每天至少备份一个版本，重要更新时也务必备份。

   - 版本好定义如：`v1.0.3.15`
     - 第 1 位，重大版本迭代发布。
     - 第 2 位，常规版本更新发布。
     - 第 3 位，项目合并后重新分发。
     - 第 4 位，常规备份。

<br />

## **库的使用**

*库* 是根据路径对文件进行关联的一种文件类型，可以为所有包含于 *库* 中的 VI 提供命名空间，避免项目中 VI 重名的问题。通常，把实现相同功能的函数使用库来进行封装，可获得良好的代码封装及移植能力。

1. 文件保存
   - 库文件应保存在同名文件夹下，且一个文件夹只允许存在一个 *库* 文件。
   - 如无意外，包含于 *库* 的文件应全部保存在同名文件夹下（防止拷贝丢失）。
   - 同名文件夹下不应再创建子文件夹（使用子文件夹容易导致保存失误及移动困难）。

1. 使用要求
   - 在项目中使用 *虚拟文件夹* 对其进行归类。
   - 设置每个文件的 *访问范围* 。
   - 在提供库给他人时，应在 *库属性* 中设置 *库* 为锁定（防止他人误改）。

<br />

## **类的使用**

<br />

## **开发流程**

### 项目需求

### 项目开发

1. 可行性分析
1. 功能模块确认
1. 设计接口
1. 分发任务
1. 设计开发
1. 项目合并测试

### 调试记录

### 出货及维护

### 用户手册